ua uranum uonna ursrurnmo 31

Quae de sociis suut exprompta duabus ex particulis constant.
Altera paragraphus 14 et 15; altera paragraphus 16, 17 et
18 comprehendit. ln paragrapho 14, scriptor demonstrat Athe·
aienses de industria apud socios plebeiae parti favere, quud de
ipsius Atheniensium plebis salute agatur. Etenim, siin sociorum
civitatibus divites atque probi cives principatum usurparent,
Atheniensium ἡγεμονία confestim laberetur. Quibus de causis,

optimum quemque civitatis ademptione, bonorum prescriptione,

exsilio, supplicio mulctant, improborum contra res augent. Quae ι

uun sunt miranda. Etenim Atheniensium optimus quisque in
externis civitatibus optimum quemque tueri conatur. In para-
grapho 15, scriptor quae contra dici possunt, refellit. siquis
existimet Atheniensium imperium eo stabilius esse futurum, quo
majores opes soeii sibi comparare potuerint, quam plebs habeat
rationem reputet : popularis imperii fautoribus magis expedire

videtur Atheniensium uuum quemque sociorum opes obtinere,

socios autem tantum modu habere, quantu ad victum opus sit,

ue insidiari possint.

Altera in particula, scriptor explicat quid sit cur plebs
socius cogat Athenas ad jus¹ petendum sese conferre ε 1⁰) ln
paragrapho 16, de publicis beneficiis disserit. Primum est quud
a sacramento, apud judiees deposito, per totum annum mercedem
percipiant. Deinde quod, domi manentes, nullis navibus e portu
emissis, sociorum civitates administrent. Adde quod, si quis
plebejae disciplinae est addictum eum incolumem servant
ejusque adversarium in judiciis opprimunt. Quod si judicia
singulis in patria exercere liceret, nimirum, Atheniensibus
infensi, eus numeru vincerent obruerentque, quicumque Athe·
niensium disciplinae faverent. 2⁰) In paragrapho 17, de pri· ¹
vatis commodis agitur. Si quae merces in Piraeum sunt
importatae, percepta earum centesima parte, civitati major
proventus aceedit. Deinde, si cui vel‘ domus est locata, vel

jumentum vel mancipium est meritorium, eu plus lucri facit.

 

