οι uuam romu marui-Ano 39

quae dixit scriptor his verbis colligit z quo res publica melius
geratur. multa sane excogitari possunt; ut autem plebeia dis-
ciplina incolumis permaneat et simul civitas melius guber—
netur, nihil reperias, nisi paullatim vel quid addatur vel quid
detrahatur (paragr. 9).

Quem locum sequuntur paragraphi 10 et η. in quibus plures
haesitaverunt. Quas sententias scriptor exprompserit. operae
pretium erit, si paucis verbis explanavero⁴ Dixerit aliquis ι at
in hoe quoque Athenienses non rectam ineunt viam. quo'd in
civitatibus seditione agitatis ad deteriores se applicant partes.
Sed hoc etiam de industria faciunt. Nam si meliores pejoribus
anteponerent, partes eorum tenerent, qui veterem civitatis disci-
plinam perturbare student (paragr. ιο). Quoties enim optima-
tium partes tueri instituerunt, nequaquam hoe eis profuit, sed
plebs iu servitutem fuit redacta. Quae apud Boeotos et Milesios
aeciderunt, atque, cum Lacedaemonios Messeniis praetulissent.
Lacedaemonii, subactis Messeniis, adversus Athenienses ipsos
belluni susceperunt <pas-agr 11). Dixerit aliquis hunc locum ea,
quae in paragraphis 14 et 15 capitisl sunt dieta, repetere atque
iterare. Sunt etiam qui paragraphum Π alium in locum, post
cap* 1 paragr. ¹4 transferendam esse existiment⁴ Quo-i non
necessarium mihi videtur* Nulli enim scriptor religioni habet
sese quid illie dixerit hic iteravisse. Ut hoc uno exemplo utar,
tertii capitis, de quo disserimus, in paragrapho n. explieat
propter festos dias judices non de omnihus rebus audire posse.
Postea, pluribus et diversis sententiis expromptis, illam adnm-
nitionem repetit atque iterat in paragrapho 8. Quem ad modum,
quae dixerat de ratione ab Atheniensibus apud externas civitates
adhibita, iterat amplificatque. Adde quod non solum de soeiis,
sed etiam de omnibus civitatibus seditione turbatis in para-
grapho 11 agitur. lta fit ut quae non in cap. 1 paragr. 125 et 15,
sed in cap. 1 paragr* 4 et 5, dieta sunt, sint repetita⁴ At para-
graphum n in alium locum, post cap. I paragr. 4 et 5, xmus-

